Mardi, le WWF (Fonds mondial pour la nature) a publié un rapport qui synthétise environ 2000 études scientifiques,
au sujet de la pollution plastique dans les océans.
Le WWF constate que cette contamination touche toutes les parties des océans,
de la surface aux grands fonds marins, des pôles aux côtes des îles isolées, à travers le monde entier.
Entre 19 et 23 millions de tonnes de plastiques sont rejetés chaque année dans les eaux de la planète,
et dont une bonne partie finissent en mer.
Le WWF reconnaît un manque de données sur les répercussions de cette pollution sur les humains,
mais cela représente tout de même un danger croissant.
En effet, ces plastiques finissent par se dégrader, se fragmentent et deviennent de plus en plus petits.
Les espèces animales peuvent alors les absorber,
du simple plancton à la baleine, les oiseaux marins étant aussi affectés.
Le WWF en appelle donc à l’élaboration d’un accord international sur le plastique,
qui devra au minimum établir des règles de production et de recyclabilité,
et mettre fin à la fabrication de produits plastiques dont nous n’avons pas besoin.
Le sujet sera au menu d’une réunion de l’ONU sur l’environnement, qui se déroulera du 28 février au 2 mars, à Nairobi, au Kenya.